# 常见的敏捷错误

> 原文：<https://itnext.io/common-agile-mistakes-36fe51b6217f?source=collection_archive---------1----------------------->

![](img/a4ea51695de43559591be1ef986cd4d9.png)

由 [KS KYUNG](https://unsplash.com/@mygallery?utm_source=medium&utm_medium=referral) 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

我已经在敏捷 Scrum 团队工作了很多年。我也是 [Scrum 联盟](https://www.scrumalliance.org/)的认证[认证 ScrumMaster](https://www.scrumalliance.org/community/profile/shartzog) 。我见过一些好的和坏的敏捷环境，但大多数都是坏的。当敏捷出错时，它就真的出错了——这种错误会让工程师精疲力尽，或者让他们去寻找另一个雇主或另一份职业。

当敏捷走上正轨时……它既能让工程师们决定在一次冲刺中能完成多少工作，又能保护他们免受管理层规定的不健康工作量的影响。最重要的是，一个 scrum master(团队教练)可以冷静地向利益相关者和产品所有者清楚地规划，如果他们的建议被忽视，什么是不能做的，而不会对当前的应用程序和整个组织产生负面影响。

我经常和朋友争论敏捷的价值。特别是有一个人总是说这是浪费时间和精力…而且只被不懂软件工程的人使用。我试图告诉他们，他们只看到敏捷实施得很差，但这是一场艰苦的战斗。以下是我认为尝试采用敏捷实践的企业最常犯的一些错误:

# *应用团队 scrum master 利用率。*

*   *没有 scrum 大师*。对于您的企业来说，敏捷有 100%的可能会失败。
*   *兼职 scrum 高手*。如果你的 scrum master 被分配了多个项目，那么他们就不能专注于任何一个项目……这意味着所有人都会受到影响。如果 scrum master 在同一天开了一堆 sprint 计划会议……开发人员坐在那里等着 sprint 开始……更糟糕的是——那段时间通常还算在 sprint 周期内。
*   *兼职项目经理*。这可能是我见过的最糟糕的事情。如果您的 scrum 主管签署了您的时间表，批准了您的休假，和/或批准了费用报告——那么您没有 scrum 主管，您有一个项目经理。与 scrum master 的每一次互动现在都是与你的老板的互动。一个 scrum 大师是一个仪式主持人……是一个正确的敏捷实施的教练，而不是一个经理。当你的 scrum master 是你的项目经理(PM)时，猜猜当你的产品所有者或利益相关者要求将额外的特性(又名范围蔓延)添加到产品待办事项(PBI)中，或者在 sprint 开始后添加一个全新的 PBI 时，会发生什么？是的，你的项目经理会说“我们当然可以！”然后强迫团队在**加班**小时。
*   *双帽产品负责人*。这类似于双重身份的项目经理。然而，这一次没有人来阻止范围蔓延，也没有人来阻止 PBI 在最后一秒加入冲刺。既然没人说这个活动是好是坏……产品负责人就说“做吧”。他们基本上是通过踩他们的工程师来升职的。
*   *双帽开发者*。如果开发人员是 scrum 大师，他们如何正确地指导产品所有者或利益相关者？他们如何有效地解决外部团队*和*构建产品时遇到的阻碍？

# *项目经理、产品负责人或 Scrum Master 决定在冲刺阶段要完成多少。*

这是反敏捷的。记住，敏捷是**而不是**项目管理。经理通常既不是软件工程师，也没有资格决定任何给定任务的复杂性，他们不应该被授权决定在 sprint 中完成多少工作。如果允许他们决定如何在冲刺阶段完成大量的工作……欢迎来到 scrum-fall。管理层很有可能会像过时了一样把他们的开发人员烧了。

这是如此惊人，你应该立即考虑对你的健康和理智的影响。这个组织**将**🔥烧伤🔥你出局了。可能不到一年。我见过这导致优秀的软件工程师退休或转行。

# *无产品积压评审*。

产品待定项(pbi)由功能请求、需求、错误和团队产生的重构想法组成。在定期的*培训*会议期间，应不断对其进行审核和评估。你的团队什么时候审查它们，这对你组织中的敏捷有什么影响？

*   *在冲刺规划会议期间*。你的计划会议很可能超过 4 个小时…这超过了敏捷规定的两周冲刺计划会议的最大长度。
*   *在冲刺规划期间，由您的项目经理/经理*出席。首先，你的经理或项目经理不应该接近自组织的敏捷团队。我见过一个经理在 sprint planning 期间告诉团队成员**说*没有时间*讨论一个产品待办事项(PBI)来准确评估一个故事并给它打分，因为这是在浪费每个人的时间——当然，这与敏捷正好相反。如果你不被允许评估一个产品积压项目(PBI)…并且被要求立即给出**，下意识的，没有想法的，随机的猜测…你的组织有多敏捷？****
*   ***在定期的每周产品积压评审(pbr)期间。这是应该做的。整个团队需要对所有进来的产品待办事项进行分类，但不是一次全部。让奇数个工程师轮流工作。他们的任务是审查、清理、分类(分配标签告诉团队/产品负责人(PO)问题已经被审查)并分配一个粗略的*故事点估计，如果可能的话。****

# ***改为冲刺，冲刺期间*。**

**这是反敏捷的，但却一直在发生。我工作过的每个组织都声称必须这样做，因为执行经理 X 或利益相关者 Y 绝对必须立即修复这个 bug 或立即构建这个特性。他们怎么能拒绝呢？这个经理/组织既没有接受敏捷，也不是敏捷，你**也**无法说服这个混乱的组织看到敏捷的价值。**

**有时工作被从 sprint 中抽出来以支持它，有时每个人都被要求工作更长的时间……在某些情况下，只有高级开发人员被要求加班——所有这些都是免费的。**

**在最好的情况下，你的管理层认为敏捷是一种迫使开发人员工作不健康时间的方式。他们可能把开发人员仅仅视为一种可以消费的资源。就像电一样，他们会消耗你…当你筋疲力尽时，他们会简单地要求他们的人事代理机构给他们另一个开发人员。这通常会导致其他不健康的工作情况，比如比正常工作时间长(40+/周)，没有加班费，很少或没有生病，很少或没有休假(< 3 weeks/yr.), and/or less than normal holidays (10+).**

# ***使用故事点数作为比较标准*)。**

**故事点意味着在团队中使用*作为对团队*的产品待办事项(PBI) *的复杂性的度量。基于对现有代码、已知场景和/或经验的理解，每个开发人员和每个团队都会分配完全相同的任务，而故事点却大相径庭。欢迎来到 scrum-fall。***

**当故事点被用作比较团队的标准时，将会发生以下两种情况之一**:****

*   ****缺乏经验的团队(例如，在代码或技术领域缺乏经验的团队)会夸大他们的故事点，这样管理层会认为他们完成得更多，或者给自己更多的时间来完成任务，也就是故事点填充(膨胀)。****
*   ****有经验的团队(例如，主要是在代码或技术领域有经验的)将受到惩罚，并被要求工作更长的时间(通常是免费的)来完成与初级团队一样多的故事点…同时想知道为什么他们会因为故事点数量较少而受到惩罚…这导致故事点填充(膨胀)。****

# *****使用总任务时间作为比较指标*。****

****任务时间只是团队的指南*。他们应该**而不是**与工作时间相匹配。他们不应该与任何其他团队进行比较，以显示谁工作更努力或更有成效。它们旨在通过提供构建 sprint burndown 图表所需的数据来帮助确定 sprint 成功的可能性。燃尽图反过来用于帮助团队识别阻碍因素。同样，它们不代表工作时间，不应该在团队之间进行比较。*****

*****高级开发人员通常有很多与代码相关的任务，他们很难在这些团队中完成:代码评审、架构评审、指导和帮助其他团队成员。为什么？因为这些任务经常不在板上…因此管理层认为他们没有工作，或者试图计算额外的时间。*****

*****当任务时间被用作比较开发人员或团队的标准时，这将不可避免地导致两种结果之一:*****

1.  *******任务时间膨胀**。该 2 小时的任务现在估计为 4 小时的任务。看我多努力！*****
2.  *******烧坏**。高级开发人员没有时间处理那些与代码相关的任务，这导致了质量下降和每个人的工作时间延长。一些高级开发人员会强迫自己在报告时间之外完成这些任务…导致每周 50 多个小时，最终筋疲力尽。*****

# ******没有代码审查或结对编程*。*****

*****如果代码审查(另一个开发人员审查你的代码的清晰性和与公认的团队标准的一致性)是不存在的…那么他们的代码有多好？我敢打赌它不太容易维护，并且/或者他们没有代码标准…这导致维护和开发时间增加，即使是最简单的代码。*****

*****如果结对编程(多个开发人员讨论并构建单个 PBI 的行为)并不常见，那么从其他开发人员那里获得帮助可能是不可能的。如果你是这个环境中的初级到中级开发人员，那么为了你的职业发展，你应该找一个*坚持*结对编程的组织。我怎么强调你一个人学不到多少东西都不为过。我知道这一点，因为我职业生涯的大部分时间都是作为一个团队中唯一的开发人员或者一个讨厌结对编程的开发人员。*****

*****我低估了代码审查和结对编程在我职业生涯中的价值。不要像我一样——找一家既关心你又关心他们产品质量的公司。*****

# ******没有冲刺复习*。*****

*****冲刺评审是团队展示他们工作的地方，利益相关者*接受*交付。当这种情况没有发生时，涉众就看不到团队的产出，或者没有人真正关心交付的产品。*****

*****如果涉众不接受交付……那么任何问题或误解的需求都会被下一个 sprint 评审或发布所复杂化。*****

# ******无冲刺回顾*。*****

*****我不知道有多少次我不得不**与**斗争以获得一个回顾…结果他们完全没有价值，因为项目经理和/或产品负责人就在房间里。开发人员是员工。如果你的经理在房间里，你怎么能畅所欲言？无论什么东西坏了，它都会一直坏下去，你没有办法解决它。*****

*****如果你是一名工程师，并且以上任何一条都是真的，并且没有办法解决——不要在这个组织浪费你的职业生涯。他们还没有接受敏捷。是时候考虑你自己的健康和理智了。*****

> *****如果这篇文章对你有帮助，请查看第二部分，我在那里提供了一些指导，告诉你在下一次面试中应该问什么问题来帮助你识别一个敏捷组织。*****

*****[**史蒂夫·哈特佐格**](http://about.me/steve.hartzog) 是一名暗物质开发者和敏捷[认证的 ScrumMaster](https://www.scrumalliance.org/community/profile/shartzog) ，他曾以软件工程师、系统经理和系统管理员的身份咨询过许多政府机构。他最喜欢的技术有 [TypeScript](http://www.typescriptlang.org/) 、 [Aurelia](https://aurelia.io/) 和 [@pika](https://github.com/pikapkg/web) 。他非常喜欢巴黎和附近的凡尔赛，但目前和他的疯猫 Scotty 住在 DC 郊区。他在 Twitter[*@ s*teve . hart zog](https://twitter.com/SteveHartzog)和上为 Code Camps 和 meetups 做了许多主题演讲。*****